# CentOS7を仮想環境に構築する


## ①CentOS7のダウンロード
 1. 下記URLにアクセスして「DVD　ISO」をクリックする。 https://www.centos.org/download/
 2. ミラーサイト一覧が表示されるので、適当なURLを選んでCentOS7のISOイメージをダウンロードする。
 3. 下記URLにアクセスして対応したCentOS7系のリンクをクリックする。 https://wiki.centos.org/Manuals/ReleaseNotes
 4. 下にスクロールしていくとダウンロードしたISOイメージに対応したハッシュ値が表示されているので、<br>
    ダウンロードしたISOイメージのハッシュ値と一致しているか確認を行う。<br>
   （一致してない場合ダウンロードの失敗、改ざんなどの可能性があるので注意！）<br>

　　**ローカルファイルのハッシュ値確認方法**  
　　確認したいファイルのあるディレクトリに移動して下記コマンド  
    ```
    $certutil -hashfile [確認したいファイル名]　SHA256
    ```  
　　※デフォルトだとハッシュ関数がSHA1になっている。末尾にハッシュ関数を付けることで変更可能。

## ②仮想マシンの作成
1. VirtualBoxを起動し、左上の新規ボタンをクリックする。仮想マシンの作成ダイアログが開く。
2. **名前とオペレーティングシステム**
　 任意の名前を入力し、タイプはLinux、バージョンはRed　Hat（64bit）を選択して「次へ」をクリック
3. **メモリーサイズ**
　 メモリ（RAM）は　最低でも512MiBは必要らしい。初期値は1024MB
4. **ハードディスク**
　 `仮想ハードディスクを作成する`を選択して「作成」をクリック
   1. **ハードディスクのファイルタイプ**
      `VDI(VirtualBox Disk Image)`を選択して「次へ」をクリック
   2. **物理ハードディスクにあるストレージ**
      **可変サイズ**を選択して「次へ」をクリック
   3. **ファイルの場所とサイズ**
      インストールするアプリケーションなどによりサイズを選択して「作成」をクリック

## ③CentOS7のインストール
1. VirtualBoxのUI上で、作成した仮想マシンが選択された状態で、上部バーの起動をクリック
   ※ゲストOSウィンドウの画面内をクリックすると、マウスの制御がゲストOSに移ります。ホストOSに戻したい場合
2. **起動ハードディスクを選択**
   プルダウンメニュー右のフォルダの形をしたボタンからダウンロードしておいたISOイメージを選択して起動する。
3. CentOSのインストーラーが起動するので、そのままEnterキーを押す。
4. **インストール時に使用する言語**
   日本語を選択する。（下の検索欄にjと入力すると、日本語が検索される）
5. インストールの概要
   1. **ソフトウェアの選択**を選択して**ベース環境**から**GNOME Desktop**を選択、**選択した環境のアドオン**から**GNOMEアプリケーション**を選択して「完了」をクリック
   2. **インストール先**を選択し、何もせずに「完了」をクリック
   3. **ネットワークとホスト名**を選択し、**ネットワークとホスト名**設定画面の右上にあるスイッチをオンにして「完了」をクリック
   4. 「インストールの開始」をクリック
6. **ユーザーの設定**
   1. **rootパスワード**を選択し、任意の**rootパスワード**を入力して「完了」をクリック
   2. **ユーザーの作成**を選択し、任意の**フルネーム･ユーザー**と**パスワード**を入力、
      **このユーザーを管理者にする**にチェックを入れて「完了」をクリック
   7. しばらくすると、CentOS7のインストールが完了するので、「再起動」をクリック
   8. 再起動後、初期セットアップ画面が表示されます。**LICENSING　INFORMATION**を選択し、
　　　**ライセンス契約に同意します。**にチェックを入れて「完了」をクリック
   9. **設定の完了(F)**をクリックする。ログイン画面に切り替わる。
  10. 作成したユーザーを選択、パスワード入力してログイン
  11. 「ようこそ」ダイアログが表示される。
　　　1. **入力**
　　　   **日本語**が選択されているのでそのまま「次へ」をクリック
      2. **オンラインアカウントに接続**
         「スキップ」をクリック
　　　3. **準備完了**
         「CentOS Linux を使い始める(S)」をクリック
　　　
　　　　